<h1 align="center">REACT JS SNAKE GAME</h1>

<h2>Описание проекта:</h2>
<p>Данный проект является классической игрой "змейка", реализованной с использованием следующего стека:</p>
<li>React JS</li>
<li>Vite</li>
<li>Sass CSS</li>
<li>Redux Toolkit</li>
<li>i18n</li>

<h2>Запуск проекта:</h2>
  <p>Для запуска проекта после его клонирования запустите cmd в папке проекта и введите следующую команду:</p>
  <code>git install</code>
  <p></p>
  <p>Далее установятся все необходимые для запуска и работы модули. Затем введите команду:</p>
  <code>npm run dev</code>
  <p></p>
<p>Проект запустится на вашем браузере по адресу <a href="http://localhost:5173/" target="_blank"> http://localhost:5173 </a>.</p>
<p>У приложения игры имеется главная и единственная страница, состоящая из нескольких компонентов:</p>
<li>В левом верхнем углу находится кнопка "Меню", по нажатию на которой игра будет поставлена на "паузу", и с помощью которой можно выбрать подходящий для вас уровень сложности, вернуться обратно к игре, завершить или перезапустить её.</li>
<li>В центре находится игровое поле, где и реализована непосредственный функционал игры (перемещение змейки по полю, генерация фруктов и логики столкновений). 
  Над этим полем находятся 2 счетчика: набранных очков (слева) и времени (справа).</li>
<li>В верхнем правом углу имеется кнопка-переключатель языков. По ее нажатию локализация сменится с русского (выбрано по умолчанию) на английский и обратно.</li>
<li>В нижней части приложения располагаются кнопки "Начать игру" (слева) и "Завершить игру" (справа), а также поле с набранным рекордом очков (посередине).</li>

<h2>Правила игры:</h2>
<p>Для запуска самой игры следует нажать на кнопку "Начать игру" в нижнем левом углу или в Меню игры.</p>
<p>Для завершения игры следует нажать на кнопку "Завершить игру" в нижнем правом углу или в Меню игры.</p>
<p>Для управления змейкой использовать кнопки-стрелочки на клавиатуре. Направление движения змеи соответствует нажатой кнопке.
  Следует учесть, что змейка не может двигаться в противоположную сторону от уже выбранной, но может поворачивать в любую смежную.</p>
<p>При столкновении с собственным хвостом змейка умирает. Смерть змейки означает завершение игры.</p>
  
<h3>Если выбран уровень сложности "Легкий":</h3>
<li>Скорость перемещения змейки: медленная;</li>
<li>При столкновении со стеной змейка: перемещается на противоположную сторону поля и продолжает ползти;</li>
<li>За поедание фрукта начисляется 1 балл.</li>

<h3>Если выбран уровень сложности "Нормальный" (выбран по умолчанию):</h3>
<li>Скорость перемещения змейки: средняя;</li>
<li>При столкновении со стеной змейка: перемещается на противоположную сторону поля и продолжает ползти;</li>
<li>За поедание фрукта начисляются 2 балла.</li>

<h3>Если выбран уровень сложности "Сложный":</h3>
<li>Скорость перемещения змейки: быстрая;</li>
<li>При столкновении со стеной змейка: умирает;</li>
<li>За поедание фрукта начисляются 3 балла.</li>
